1. 内容演化
	low quality
	massive, high quality
	水平expension
	垂直expension

2. 元内容演化
	搜索、推荐、目录、报评、排名、tag
	元内容socialize，social推荐、聚合、社区

3. monitoring
	metric, log
	rule, trigger, alarm, scaling up/out
	data visualization, 
	mining, predictive, proactive
	real-time

4. 模式的浮现
	如设计模式、UI模式等被总结出来

5. 领军人物的出现和他/她的推动作用

6. 新技术/应用的出现->社会的广泛接纳->被认为是基础需求->全面强制使用

7. 一种势的推广和利用/搭便车的势的出现，以及结合。实际存在的势往往是已观察到的势震荡并积分到极限之后的结果。

8. 一种生物/存在/人群/模式，存在长期到一定程度，密度达到一定程度，会分泌出自己的亚文化，或者说搭建在自己之上的另一层东西。当这层东西在时间和密度上到达一定程度，会分泌出更上层。层级金字塔可以用来判断这种生物/存在/人群/模式演化到什么阶段，即——“成熟度模型”。

