
1. 搜索同类产品可以在
   1. CPOL的搜索
   2. Google的Patent搜索

-------------------
[from home]

1. 我收集的大量idea
2. 仿照记忆，使用冗余混搭，不完全重复之类的方式，存储数据，看看效果如何
3. 做个graphlab，研究其效果之类的
4. 把某个数据挖掘算法并行化
5. 模糊化对算法的优化，产生新的算法或数据结构

-------------------

1. 给计算机加一个脚的输入——脚踏板
	Patent Submission #991786: https://wwwin-cpol.cisco.com/cpol/patent.cgi?task=PatDetails&patent_p=991786
	第一次Review Tip 2013-12-10 with Alex Cheng (zhcheng)：
	
		==== Review的时候对方看这几点 ====
		1. 第一部分Problem to Solve：
			和写论文一样，说明你要解决的问题，还要分析已有的解决方法的不足。你有没有说清楚？

		2. 同类已有的产品/专利（Possible Prior Art）
			如何搜索同类产品/专利：CPOL搜索，google的搜索，google搜索的关键词："patent XXX XXX"，google的专利搜索。
			会现场搜一下，别人已有同样的idea了，你就不能再patent了。

		3. 问了我的foot pedal是想要专利一个方法，还是一个device。我选了device。那么就需要在detail description中写清楚是什么样的device，比如给张图。达到什么样的详细程度呢？要能够让人通过你的描述，能够容易地判断另一个产品是否违反了你的专利，即detectable。

		4. detailed description讲解详细实现。该用图的时候就用图，一图胜千言。对reviewer来说，对方想看图呀，看字看不明白。

		5. 专利对细节/specific的地方，要求还是挺详细的。review是说的问题是：
			foot pedal两脚0/1组合，有哪些组合，组合关联什么样的快捷键，这个我是需要都列出来写在专利里的。不然可能别人把某个组合给注册专利了。

		6. ** 最重要的一点 ** 
			对思科要有Bussiness Value。
			foot pedal产生的是对productivity的value，其实和思科的business没关系，不是思科specific的。foot pedal专利做出来了之后，对所有公司都是一样的value，就不是思科specific的了。
			business value的例子：在CPOL里搜专利，很多是对交换机、路由器、webex、在线会议的某种技术上的优化。

		N-1. patent submission是由美国的committee来review的，在中国又设了一个PIB，目的是在美国之前review一下，提高patent submission的quality，避免直接都提交到了committee，把那边累死了……

		N. 貌似现在苏州这边申请专利的人很少，抓紧机会了……

	
2. 把我的性能优化方法提一个方法论，找例子使用，提个专利？
3. 优化一个系统的性能时，比如KVM，往往是调整这个系统的一系列参数，然后测试性能，寻找参数的最佳组合。
   那么，试试用数据挖掘的方式+自动化性能测试，来寻找最佳参数组合。

   第二天：这意味建立一个自动化部署的系统。那么是否可以让整个系统自动了，自己每天自动挖掘、自动调整，维持性能参数最优？

4. 尝试用穷举组合各种东西的方式，找找看能不能想出点子
5. 各台电脑上的Idea记录
6. Idea/让视频会议的内容传播变得更高效.txt

7. Idea/浏览器链接预览
8. Idea/Linux命令参数自动提示

9. 好多webex培训都因为时差问题，零晨才能看。而且总是没有录像。想个办法解决这个问题。
   弄一个定点自动录像的东西。这个也可以自动功能到outlook中得到meeting时间。

10. Idea/公共测试平台，其中像einstein at home一样，利用大量分散用户的个人电脑模拟海量访问workload，进行压力测试。
11. Idea/中文=>英文的输入法

12. Idea/record ssh operations and playback

13. Idea/通用视频播放语音保真加速，这个给webex用

14. Idea/利用员工电脑闲置的计算、存储和SSD资源

15. 突然发现Netflix的Scryer类似的，给AWS或者webex之类应用做predictive autoscaling的项目，可以写进专利呀。
    ref: http://techblog.netflix.com/2013/11/scryer-netflixs-predictive-auto-scaling.html

16. 对于meeting recording，多数实际上是在换ppt，画面经常是长时间保持不动，然后换下一张，再长时间保持不动…… 因此可以给webex recording做一个table of content生成器，通过视频图像对比，鉴别变化点来断开。另外，table of content也可以通过语音间断来鉴别。另一方面，recording的组织经常是介绍+一些提问回答，再介绍+一些提问回答，一直下去，最后一个较长时间的提问回答。

17. webex meeting，或者webex recording中，如何拷贝屏幕上的文字？

18. webex meeting, 有两个声音设备时，如何消除回环的回声？

19. webex recording/meeting文本搜索的方法
	1. 文本搜索，对于快速阅读recording，或者快速定位你需要的东西，或者对recording分类归档索引，重要性自不必说了。
	2. 工作中recording共享桌面时，除了ppt，大量是网页（如一篇wiki）、文档的屏幕，充满了文字。
	3. 搜索一个文字，我们不需要把recording或图片转换成文字。
	   我们把搜索词转成图片，然后和recording中的一张张屏幕图作图片对比，找这个词。
	4. 当然屏幕图中为了找到文字子图，需要定位文字块，进行分块，处理颜色差异等等。
	5. 屏幕图分块时，可以利用“视频是动态的“这个特点。处于一块的，比如wiki文章中的一个代码框，在视频动时总是保持不变，例如上下滚屏的动作在视频中。

	6. 另，换个方向发挥。如何从webex meeting中提取标题，进行段落划分？可以找屏幕图中较大的文字（一般是最大号的文字），作为标题。通过标题划分视频的段落。
	一个问题是，我需要一段连续变化的视频，例如wiki page，从上滚屏到下，从中找出最大的标题。这需要一个划分连续视频段落的方法。可以借用MBR，它已经做出来了。
	虽然webex的MBR已经提出了视频分段方法，但是怎样给每一段一个合适的标题呢？就用我这个方法了。

20. 想想在webex meeting时，怎么把英文词典、一点出词加进去。

21. 一个新的思考方向：
	很多专利已经有了，比如MBR，比如meeting屏幕选取放大。
	我来考虑如何在已有的专利上，加一些feature，产生新的专利。

22. webex meeting sharing desktop的时候，如果是和对方讨论着什么，一方用他的desktop在讲，鼠标圈点；另一方也想用鼠标指出对方的desktop的什么东西，但是meeting share时鼠标无法传过去。
    想一个多方鼠标cursor可以同时交互的方法，再加上处理分辨率不同，网络延迟等的问题，发个专利。

23. 无状态服务live migration，如何集中vm并确保分散和可靠性（比如app要求三个replica的vm在三个hypervisor上），如何判断和调度开关vm的消耗？
    有没有什么好方法让云集群省电？这方面可以考虑考虑有没有专利可写。可以找这个打地图中比较小的一个东西考虑专利。

24. mobile phone上的screen sharing，attendee因屏幕小，需要频繁放大图像，双手指放大不好用。可以换一种放大方式：默认时屏幕总是全屏缩放。单手指点一个地方，然后向一个方向拖动，就可以按比例以此点为中心放大。松手后，弹回全屏缩放。
    但是用户可能想要继续保持放大。那么松手后保持放大，过一会儿如果完全误操作才弹回。松手后如果继续拖手指则继续放大。如果如果四处拖手指则屏幕区移动（貌似有矛盾？）。如果双击屏幕，则锁定放大比例不弹回。
    干脆双击放大、再双击再放大得了。

25. webex会议时，如果两个人坐得很近，同时unmute，那么说话会造成无限回音。如何避免这个问题？可以从声音测距、同种声音过滤等方向考虑。

26. [original suggested by juhu2]多人会议时通过同一bridge设备拨入，说话时webex不能显示各自是谁说话，而是都当做同一用户。如何做到能够区分不同说话人？
    语音识别、音质辨认是一种思路。可以引用学术论文。
    各方都打开webex，通过各人笔记本接收到的音源，判断人，并通过bridge传声。

27. 同一会议室中，不通过bridge拨入，一群人用webex开会。大家都打开音响，通过某种协调算法，制造立体声效果。至于立体声效果有什么用需要想想。
	1. 与会者进入会场，拿出多部手机、多部电脑等，共同接收/播放声音
	2. 比如多部手机、多台电脑，都可以构成播放立体声，接收立体声
	3. 通过多音源定位（外加室内wify定位），实现某种滤掉噪音的能力（位置不对即噪音）
	4. 多个靠近的声音输入引起回音增强的问题，说不定能用声音定位的方式解决(同类CPOL #992308)

	----
	1. 同理，假如用多部手机拍摄的话，应该还能3d视频
	2. 如何解决各个移动设备时间的相对位置的问题？一种方式是使用手机wify定位。另一种是，每个手机发出bee声，另一个测量其音量，这样就知道各个手机之间的相对距离，从而得出定位。

28. mobile设备参加会议，屏幕太小无法播放完整画面是个很多人讨论的问题。现在我提出几种解决方向：
	1. 多人的mobile设备，拼在一起成为完整屏幕
	2. 通过空间感知，手持上下左右移动手机，根据相对空间位置显示大画面的不同位置。

29. mobile设备屏幕小吗，需要频繁使用放大功能，在完整但缩小的全屏画面和放大的局部画面之间来回切换。为了让这个过程更方便，引入自动监测放大区域的功能，即
    一旦双击屏幕，则根据点击点，自动匹配窗口、图片、段落、文字行等，以其为中心放大到套满屏幕。不是以点击点为中心，而是以探测到的对象为中心放大套满屏幕。
    另，拖动屏幕则移动放大的显示区，home键返回比例。

    ref: #982357提出了检测top window的方法

30. mobile设备屏幕小，用户屏幕只能显示局部，往往需要寻找host的鼠标来知道在讲哪里。如何跟踪host的鼠标？
	全屏缩略图模式下，鼠标太小不宜看到。我们为host鼠标加一条移动轨迹，来帮助视觉。
	局部图模式下，鼠标往往在mobile屏幕外。此时用屏幕边缘的一个indicator来指明鼠标位置。
	上述两种模式的切换，需要一个鼠标是否被缩的太小的阈值。

31. [suggested by Liping] desktop sharing能不能指定一些人可以看，另一些人不能看？

32. [suggested by wtie] 根据会议schedule，到时间了弹框自动加会。如果会议重叠则弹框让用户选择（这可以变成一个case）。

32. [suggested by liping] desktop share时，如何选中一段text，并把它copy下来？（也许会用到OCR）
	why: to copy shell cmd

---------------------------
[2014-4-14]

33. [suggested by Jack] 8个核的hypervisor，2个核专用给操作系统，剩下6个核专用给kvm虚机。利用cpu pin功能。

--------------------------
[2014-4-14]

34. webex meeting分享桌面时，由于帧率的问题，鼠标的移动是不连续的，有的时候甚至是一晃就找不到host的鼠标了。可以提出一种使鼠标移动更连续或更突出的方法。

35. phone上，屏幕小，不可能完整显示整个meeting屏幕。移动屏幕时，显示半透明的大map，告诉phone用户你当前的屏幕在全局的哪里。

36. phone屏幕小，webex meeting时不能看见整个屏幕。以往的解决思路都是从phone端入手，思考如何检测和提示用户屏幕的热点。其实可以从host端想：
    告诉host端，与会者的手机屏幕范围，呈一个矩形框现实在demo屏幕上。对于许多与会者，则看到的是一系列重叠的矩形。host知道手机在看哪里，可以引导它们调整位置，或者调整host自己。host拖拽其到其它位置，就改变phone看到的位置。host人工指定phone能看哪儿。这避免自动detect方式可能检测不到真正需要现实的区域。另外，host还可以主动发信号，告知phone当前active的位置。或者，按某个快捷键，强制移动phone屏幕到某处。
    另可让phone端也有一定自由度，比如提出抗议或自主移动窗口。

---------------------------
[2014-4-25]

35. Suzhou Cloud Seminar中，Speaker一边开会，同时开一个webex meeting。webex meeting用来进行录像，meeting中，只有演讲者一个participant。Speaker还在放映PPT，并对观众演讲。
    webex meeting检测到长时间内只有一个participant，会弹出对话框，大概内容“You are the only one in meeting, exit?”，导致PPT放映被打断。
    另，去年21楼的一个专利，CPOL #982355，能够检测participant是否长时间不活动，然后禁止给出音频或视频或踢出。
    
    在Cloud Seminar大会的实际情况中，Speaker演讲的时候，鼠标等是不活动的，而且meeting中只有他一人。但是，不能因此把他踢出会议，或弹框打断PPT放映。我们提出一套方法检测这种特殊情况，避免False踢出。
	1. 首先，踢出/禁止视频、音频后，应给出一个提示框，点确定后，立即能回来
	2. 一踢出，或出现弹出框，用户马上就按了确定或重新加回来，那么说明他并不是真的游离会议之外。连续2次弹框->快速重加会，则说明之前是False踢出，应取消踢出或延长踢出检测时延。
	3. 检测“You are the only one in meeting”时，如果对象是Host，同时还有大声宣讲的语音或PPT正在放映，那就不应该踢出。

----------------------------
[2014-4-28]

36. webex desktop sharing时，两人经常会一起讨论一份文档，一个人edit。另一个人常常也需要edit一下，这时如果desktop sharing能够允许第二个人编辑第一个人打开且sharing中的文档，那将会非常方便。

37. 现在的webex desktop sharing，同时只能去share一个人的桌面。但实际上，开会或者demo的时候，常常需要几个人合作，另一个人也share桌面。这样导致share桌面在几个人中来回切换，非常不方便。
    为什么不能允许多个人同时share各自的桌面呢？在meeting window中加个tab就好了。
    性能问题需要另外讨论。

----------------------------
[2014-5-20]

38. webex录像/会议，经常会有人说话声音过小，对方听不清，然而说话者自己难以察觉。能否增加一个反馈机制？
	1. 第一种，说话者能看到一个显示自己音量范围的窗口。如果音量过小，还会以某种提示显示。
	2. 第二种，音量过小，则给个某种提示，比如边角显示一个小框。
	2. 第三种，检测音量，自动根据音量大小进行反馈调节。
    
    音量小的例子https://cisco.webex.com/ciscosales/lsr.php?RCID=82825e88a2aa4f0c8bb6c925b8d7ce08中国年，Ravi第一次说话。

    同理，还有音质过差自己不知道的问题。

----------------------------
[2014-5-22]

39. webex meeting/recording，看见link不能直接点太烦。如何让这些link（本质是图片格式），能够直接点击打开？

----------------------------
[2014-6-16]

40. openstack四层elastic: http://wikicentral.cisco.com/display/GROUP/Stage+III+Cloud+Intelligence+Ideas
    
41. 一种室内会议中，用手机定位的与会者的方法。每个手机发出指定音量的Bee声，其它手机收听。根据音量衰减判定手机间的距离。各个手机之间距离都计算出来之后，就可以进行相对定位了。

----------------------------
[2014-8-26]

42. webex meeting放映的时候，因为桌面分辨率不同，周围会有一些留白。可以用一些“智能”的算法，用合适的颜色/图案延伸放映内容，填充桌面留白。

----------------------------
[2014-10-16]

43. wearable glass and webex meeting

----------------------------
[2014-10-20]

44. 会议中，很多人是只听不说的，那么对于“只读”，就可以允许时间延迟了，不需要meeting那么高的实时需求，设计出更廉价的服务器架构

----------------------------
[2014-11-4]

45. 会议客户端自动调整声音大小。多大声音合适可以根据用户的历史音量，以及当前音量测试来决定。

----------------------------
[2014-11-28]

46. 录像加速播放，不修改原webex，而是做一个壳软件。
47. 检测到说话人，自动mute掉其他人和他们传来的噪音。

----------------------------
[2014-12-3]

48. mobile meeting，read only的情况下，允许滞后优化

49. webex全球互联，但企业用户site就那么固定的几个，不需要全球互联，只要定点互联即可，基于此应该由某种优化方案，尤其是中国企业site本来就少。

----------------------------
[2014-12-4]

50. idea staging，为config赋予意义、赋予结构，建立config世界的protocol。
    见idea (staging)/config世界的protocol.txt

----------------------------
[2014-12-9]

51. 挖掘配置文件，发现服务和组件的依赖关系。Webex的服务间依赖关系不是很容易确定，并且很复杂，但最终都是反映到配置文件中。比如app1依赖app2，就会在conf中写xxxx = <app2_ip>。通过扫描这些信息，我们可以推测组件间的依赖关系。当然，有更多的信息可以利用。
    把这个写成专利。

-----------------------------
[2014-12-13]

52. Ian过去提出的，Compute Host上，如同高速公路上，VM互相让路的做法。

-----------------------------
[2014-12-14]

53. Improved from "Movable Screen Region By Relative Positioning For Small Screen Mobile Meeting" CPOL 996754
    手那手机，转转手腕，就可以移动手机屏幕，看到整个会议桌面。这里面需要处理空间转角的问题，但是把移动屏幕局限到了单手自然的情形。

54. 两人把手机碰一起，就形成一个大屏幕，来开会。

-----------------------------
[2014-12-16]

55. 电视是没有触屏的，这种设设备也很可能无法安装触屏。但是，我们有手机，只需要某种连接方式，如机顶盒，和无线连接或蓝牙，我们可以把手机当电视的触屏用。智能电视的触屏肯定由很多用法。
    同理，手机还可以当电脑的触屏用，如果电脑本身的触屏不好用的话。
    手机还可以作为一种普适触屏，到处使用。

	1. 相关产品可能已经有了，把重点放在如何解决手机触屏好用的问题。比如，手机触屏上看不到电视内容，如何方便的地进行节目选择？手指对位是难以准确的。可以把操作抽象成横向滑动和纵向滑动？可以规定几个特定手势？

56. smart tv，一家人在家中，把手机连接同时播放，成立体声播放器。需要一个控制器调制音场。
    同理，大学宿舍里，室友也可以用手机组成立体声音场

57. phone播放的时候，用smart tv作为低音炮或高质音响设备。

58. 一桌人一起，围着桌子吃饭的时候，想要某个菜和夹菜、转桌互相大家，大家一起时更乱。可以做一个手机app，每个人想吃某个菜时点一下，多人可能concurrent发出多个请求，手机连接桌子，给出一个电梯排序算法，高效地转桌。
    如何知道某个人夹菜夹完没有？通过限定一个延时。

59. Webex会议中，检查手机拿起来放下去的动作，通过这个动作进行黑屏和解锁。Webex meeting需要的不是锁屏，而是黑掉屏幕只听声音。真锁屏了重开就很麻烦。
    拿起的动作：起始已知为放下状态（这给检测增加了很多准确度）
             ...
    放下的动作：...
             检测碰到硬物的“咯噔”
    不过，有可能用户放下手机之后也不是想黑屏，而是想放着看。

60. [wtie] wtie的Do REST API authorization in load balancor: https://wwwin-cpol.cisco.com/cpol/patent.cgi?task=PatDetails&patent_p=995251
    可以考虑重发

-------------------
[2014-12-26]

61. 在同一个房间开会时，有电脑sharing，有白板，有投影仪和大屏幕。白板离得远的话，人看不清，并且它的颜色对比度比较差。能不能用电脑/手机摄像头拍下白板，图像增强之后，然后投射到投影仪上。




