Minecraft中，虽然有僵尸意识mod，但是僵尸的行为还是很傻。玩家在面前挖个坑，然后流点血作诱饵，僵尸就会集体行动蜂拥而至，然后纷纷落坑。

寻路算法是僵尸的代码的一个模块。能不能使用另一段代码，“看”着这个模块，检验它是不是真的达到了效果。如果没有达到效果，至少检查者代码能够知道。能够修正、改善行为当然最好。但最基本的，不要重复失败。

每段代码都被表上“meanings”，每个将要被执行的模块都有“expected”行为。如果没有达到效果，意识模块会觉得“奇怪”，寻找与“expected”相比哪里不同。至少不会重复上次的失败行为。代码自己观察自己，意识到没有达到效果，试图修正————即，让代码有自我意识。

现在的“元编程”，在运行时给代码保留类型信息，从而催生反射、动态语言等等东西。更进一步，我们可不可以认为是要把“meanings”标注于代码之中？最终，赋予代码自我意识？

-----------------------------

让代码发现自己没有达到效果，这个是现在能做到的。但是，让代码找到自己没有达到效果的原因（比如地上多了玩家挖的坑），让代码能够自我修正，这很有难度。一个变通的办法是，使用遗传算法。比如每次新生僵尸都使用略微不同的策略，只有成功的能够活下来，把策略遗传给后代。
