	长久以来小说都是有单个作家独立创作的，创作小说是个“私人”的事情。在各种生产方式都在走向工业化的今天，小说的创作还保持着原始或者说传统的方式。

	我希望创造一种多人共同创作小说的模式，可以借助github平台。下面以科幻小说为例。

	好的小说需要多个领域的丰富知识，常见有历史、军事、物理、生物、神经、刑侦等学科的深入了解。单人创作的小说往往需要专精其中一两门，才能达到上乘之作。一流的小说是能够让人学到许多真实的知识，感受到某个学科的博大精深的。这对于一个人其实已经很难。而对于作者不熟悉的领域，一般小说中都是在瞎编或者很浅地涉入或者充满误解。多人合作则可能突破个人知识储量的限制，创作出拥有包罗万象的深厚知识背景而不是瞎编和噱头的小说。

	另一个限制小说内容的方面是作者的阅历。有一份阅历才能写出一份小说，好的小说中包含大量洞见的细节，展现许多外人没有察觉的东西。非有此真实经历的作者很难将内容写到如此的真实感和丰富度。而多人共同创作，也许能够带来多得多的、并且包含许多领域的阅历，为小说创作提供大量材料。
	
	还有一个因素是，一部小说往往要求一定的创新元素，比如科幻小说抖包袱的Idea，还有三体里一个接一个的革新想法。一个作者贡献的创新Idea有限，多人合作能更多。我想一部充满新Idea的小说应该很吸引人。

---------------------
[update 2014-11-7]
  
   Related work: https://medium.com/@jjmerelo/top-ten-reasons-github-is-a-great-tool-for-creative-writers-d0e8b27de71d